Casi d’uso: User
Signup
1.	Un utente vuole registrarsi al sistema. 
2.	Sceglie l’opzione “Registrati”. 
3.	L’utente inserisce username, password, nome e cognome.
4.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti, registra il nuovo utente e restituisce una pagina che informa l’utente che la registrazione è andata a buon fine.

Autenticazione
1.	L’utente registrato vuole autenticarsi. 
2.	Sceglie l’opzione “Login”.
3.	L’utente inserisce username e password.
4.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti e restituisce all’utente una pagina di benvenuto. 

Visualizzare il mio profilo
1.	L’utente loggato vuole visualizzare il suo profilo. 
2.	Sceglie l’opzione “Profilo”. 
3.	Il Sistema restituisce una pagina che mostra lo username, il nome, il cognome e il ruolo dell’utente, inoltre mostra la data e l’ora in cui l’utente si è registrato e in cui l’utente ha modificato per l’ultima volta il suo profilo.

Aggiornare il mio profilo
1.	L’utente loggato vuole aggiornare il suo profilo. 
2.	Sceglie l’opzione “Modifica profilo”.
3.	L’utente modifica a scelta username, password, nome e cognome.
4.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti, registra le modifiche inserite e restituisce all’utente una pagina che lo informa che il suo profilo è stato aggiornato correttamente.


Casi d'uso: Project

Creare un nuovo progetto
1.	L'utente loggato vuole creare un nuovo progetto.
2.	Sceglie l'opzione "Crea nuovo progetto". 
3.	L'utente inserisce il nome del progetto e una descrizione.
4.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti, registra la creazione del nuovo progetto e restituisce all'utente una pagina con i dati inseriti, i tags e i task associati al progetto e la lista dei membri con cui l'utente ha deciso di condividere il progetto.

Visualizzare i miei progetti
1.	L'utente loggato vuole visualizzare i progetti che ha creato
2.	Sceglie l'opzione "I miei progetti".
3.	 Il Sistema restituisce all'utente una pagina con la lista dei suoi progetti, a ognuno dei quali sono associati un nome e una descrizione. 

Visualizzare i progetti condivisi con me 
1.	L'utente loggato vuole visualizzare il progetto di cui è membro.
2.	Sceglie l'opzione "Progetti condivisi con me". 
3.	Il Sistema restituisce all'utente una pagina con la lista dei progetti di cui è membro, a ognuno dei quali sono associati un nome e una descrizione.

Aggiornare i dati di un mio progetto
1.	L'utente loggato vuole aggiornare i dati di un suo progetto.
2.	Seleziona il progetto che vuole modificare e sceglie l'opzione "Modifica progetto". 
3.	L'utente modifica il nome e/o la descrizione del progetto.
4.	Il Sistema controlla che i valori inseriti siano corretti, registra le modifiche e restituisce una pagina che informa l'utente che l'aggiornamento è andato a buon fine.

Cancellare un mio progetto
1.	L'utente loggato vuole cancellare un suo progetto.
2.	Seleziona il progetto che vuole cancellare e sceglie l'opzione "Elimina progetto". 
3.	Il Sistema chiede all'utente di confermare la cancellazione del progetto, registra le modifiche e restituisce una pagina che informa l'utente che la cancellazione è andata a buon fine.

Condividere un mio progetto con un altro utente
1.	L'utente loggato vuole condividere il progetto con un altro utente. 
2.	Seleziona il progetto che vuole condividere e sceglie l'opzione "Condividi progetto".
3.	L'utente inserisce lo username dell'utente con cui vuole condividere il progetto.
4.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti, registra le modifiche e restituisce una pagina che informa l'utente che la condivisione è andata a buon fine.

Aggiungere un tag ad un mio progetto
1.	L'utente loggato vuole aggiungere un tag ad un suo progetto. 
2.	Seleziona il progetto a cui vuole aggiungere il tag.
3.	L’utente inserisce nome, descrizione e colore del tag.
4.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti, registra le modifiche e restituisce all'utente una pagina che mostra il progetto aggiornato.


Casi d’uso: Task

Aggiungere un nuovo task a un mio progetto
1.	L’utente loggato vuole aggiungere un task ad un suo progetto.
2.	Seleziona il progetto a cui vuole aggiungere il task e sceglie l’opzione “Aggiungi Task”.
3.	L’utente inserisce nome e descrizione del task.
4.	Il Sistema verifica la correttezza dei dati inseriti e restituisce all’utente la pagina del progetto aggiornato.

Aggiornare un task di un mio progetto
1.	L’utente vuole modificare il task associato ad un progetto.
2.	Seleziona il progetto che contiene il task.
3.	Seleziona il task che vuole aggiornare e sceglie l’opzione “Modifica Task”.
4.	L’utente modifica nome e/o descrizione del task, e indica se il task è stato completato o meno.
5.	Il Sistema verifica la correttezza dei dati inseriti e restituisce all’utente una pagina che lo informa che l’aggiornamento del task è andato a buon fine.

Cancellare un task da un mio progetto
1.	L’utente loggato vuole cancellare un task.
2.	Seleziona il progetto associato al task.
3.	Sceglie il task da eliminare e seleziona l’opzione “Cancella Task”.
4.	Il Sistema chiede all’utente di confermare la cancellazione del task, registra le modifiche effettuate e restituisce una pagina che informa l’utente che la cancellazione è andata a buon fine.

Assegnare un task di un mio progetto ad un utente che ha visibilità sul mio progetto
1.	L’utente loggato vuole assegnare un task di un suo progetto ad un utente membro del progetto.
2.	Seleziona il progetto associato al task.
3.	Sceglie il task da assegnare e seleziona l’opzione “Assegna Task”.
4.	L’utente inserisce lo username dell’utente a cui vuole assegnare il task.
5.	Il Sistema verifica che i dati inseriti siano corretti e che l’utente inserito sia effettivamente un membro del progetto. Infine, restituisce una pagina che informa l’utente che l’assegnazione del task è andata a buon fine.

Aggiungere un tag ad un task di un mio progetto
1.	L’utente vuole aggiungere un tag ad un task di un suo progetto.
2.	Seleziona Il progetto associato al task.
3.	Seleziona il task a cui vuole aggiungere il tag e sceglie l’opzione “Modifica Task”.
4.	L’utente seleziona il tag da associare al task tra i tag associati al progetto.
5.	Il Sistema restituisce una pagina che informa l’utente che l’assegnazione del tag è andata a buon fine.

Aggiungere un commento ad un task di un progetto su cui ho visibilità
1.	L’utente vuole aggiungere un commento ad un task associato a un progetto di cui è membro.
2.	L’utente seleziona l’opzione “Progetti condivisi con me”.
3.	Seleziona il progetto e il task a cui vuole aggiungere un commento.
4.	L’utente inserisce il commento. 
5.	Il Sistema registra le modifiche effettuate e restituisce all’utente la pagina del task aggiornato.
